A linguagem Python foi criada pelo holandês Guido van Rossun por volta de 1990 e tem como principal filosofia, a simplicidade e legibilidade do código. Não obstante, é utilizada amplamente por grandes empresas como YouTube, Google, Yahoo e Microsoft.
Python é uma das linguagens mais populares hoje. Existem diversas bibliotecas para análise de dados e materiais para auxiliar o desenvolvimento de algoritmos
Além disso, é uma linguagem poderosa ... e rápida; interage bem com outras, é amigável, fácil de aprender e é de código aberto. 
