Fonte: https://kenzie.com.br/blog/logica-de-programacao/

LÓGICA DE PROGRAMAÇÃO
Por Massaki de O. Igarashi 
19/02/24 10 min de leitura

Basicamente, nossas ações seguem uma sequência lógica; mas sequer damos atenção a isso! Por exemplo, ao fazer uma análise do nosso cotidiano, perceberemos que nossas ações são consequência de uma cadeia de outras ações menores que nos levaram até uma atitude final.

Exemplo: O simples do ato de acordar até tomamos café da manhã.

Qual seria a sequência de ações menores que efetuamos ao:
1.	Acordarmos, 
2.	Preparamos o café com auxílio de uma cafeteira elétrica, 
3.	Colocamos o café numa caneca 
4.	e tomamos o café.

Mas, ao detalhar este processo, somos capazes de estipular uma sequência de ações que nos levaram ao ato final de beber este café. Esta sequência pode ser:
Ao acordar:
1.	Me espreguiço e abro os olhos;
2.	Levanto-me da cama;
3.	Calço os chinelos;
4.	Caminho até o corredor;
5.	Caminho pelo corredor até a cozinha;
Na cozinha, 
6.	Pego os recipientes do pó de café e do açúcar no armário;
7.	Coloco os recipientes ao lado da cafeteira;
8.	Pego uma colher de sopa e de café na gaveta;
9.	Com a colher de sopa, coloco o pó de café dentro da cafeteira;
10.	Pego um copo com água 
11.	Coloco água no compartimento específico;
Após inserir todos os ingredientes na máquina: 
12.	Aperto o botão de ligar;
Quando o café está pronto: 
13.	Pego a caneca e pires;
14.	Despejo o café dentro de uma caneca;
15.	Adoço o café
16.	Coloco a caneca com café sobre o pires junto à colher de café
Bebo o café.

Se detalharmos ainda mais este processo, certamente incluiremos mais etapas nesta sequência de pequenas ações.
No cotidiano estas pequenas ações passam muitas vezes despercebidas, mas na lógica de programação, estipular uma sequência de etapas é um procedimento muito importante e necessário, uma vez que, diferente dos seres humanos, os computadores naturalmente não são capazes de prever comportamentos que não estejam descritos ou para o qual não tenha sido preliminarmente treinado.
Assim, para a solução de um problema, por exemplo: programar uma máquina, desenvolver um software, criar um jogo, ou realizar qualquer ação que necessite de código, certamente precisaremos estipular quais passos o computador deverá seguir para chegar ao nosso objetivo final.
O ato de pensar logicamente para estipular sequências de passos para a resolução de um problema recebe o nome de lógica de programação; já a sequência narrativa desses eventos, algoritmo.

Logo,
Um algoritmo corresponde à sequência de passos necessários para se atingir um objetivo; ou seja, é a organização clara e precisa de uma sequência de instruções voltadas à resolução de um problema específico.

Assim, o primeiro passo para qualquer programador é criar o algoritmo e avaliar se o resultado obtido condiz com a solução esperada. Em seguida, define-se a linguagem de programação a ser utilizada na implementação do algoritmo documentado.
Existem inúmeras linguagens de programação (Python, Java, C, C++, C#, Delphi, Visual Basic, Julia, etc); e cada uma delas tem suas particularidades, como sua sintaxe, seus tipos de dados e sua orientação, mas a lógica por trás de todas é a mesma.

Em outras palavras, entender e dominar a lógica de programação é a porta de entrada para tornar-se um(a) programador(a), seja em front-end ou em back-end.

Front-end (ou FrondEnd) é a área de programação responsável pelo desenvolvimento da parte visível dos programas, ou seja, cuida do visual de site, aplicativo e das plataformas. O exemplo mais comum de front-end é a interface dos sites. O front-end não existe sozinho e anda acompanhado do back-end para que o produto ofereça uma boa experiência ao usuário. 

Back-end (ou BackEnd) é toda a parte da programação voltada ao funcionamento interno de um software, site, aplicativo. Ou seja, é tudo aquilo que está por trás da interface de uma aplicação: seus sistemas, banco de dados, toda parte de segurança de dados, envio e recebimento de informações, armazenamento e etc.

Por que algumas pessoas associam gostar de Programação com gostar de matemática?
Provavelmente porque o aprendizado da lógica de programação envolve iniciar pela revisão de bases numéricas, e conversão entre bases. Portanto, gostar de matemática ajudará sim, principalmente na parte de lógica. Inclusive, existem diversos livros do ensino fundamental que possuem atividades de lógica matemática aplicada e este seria um bom ponto de partida para esse aprendizado! 


Algumas frases para inspirar você a programar:

"Todos neste país deveriam aprender a programar um computador porque ele ensina como pensar" (do inglês “Everybody in this country should learn how to program a computer because it teaches you how to think" - Steve Jobs).

Não menos importante, "Se você deseja descobrir os segredos do universo ou apenas seguir uma carreira no século 21, a programação básica de computadores é uma habilidade essencial para aprender" (do inglês "Whether you want to uncover the secrets of the universe, or you just want to pursue a career in the 21st century, basic computer programming is an essential skill to learn" - Stephen Hawking).


Afinal, pensar de maneira lógica possibilita:

	Melhor execução de processos da vida profissional.
	Desenvolver códigos mais eficientes.
	Melhor resolução de problemas do cotidiano; já que facilita a divisão de um problema complexo em pequenas partes e, portanto, auxilia a encontrar uma solução mais eficaz.
	Ajuda na concentração; pois quanto mais claras e ordenadas as ações para atingir um objetivo, melhor será a concentração durante sua execução.Entender a tecnologia
	Entender como a tecnologia em geral funciona; já que todos os processos existentes em TI dependem de um código que os sustenta.

Mas como aprender a programar?

Como todo e qualquer conhecimento, o aprendizado de uma linguagem de programação é como aprender algo novo, por isso, precisa basicamente de 5 etapas:

1 – Compreender
	Ao ser exposta a um conhecimento novo, uma pessoa precisa, primeiramente, compreender o que foi transmitido. Por isso é muito importante você perguntar e participar das aulas, questionando ao professor, questionando e sanando o que eventualmente ficou duvidoso ou não tão claro. Afinal, “compreender linguagem é o processo de (re)construir sentidos a partir do discurso falado ou escrito” (ALMEIDA FILHO, 2002). Por isso, dificilmente você compreenderá algo sem as etapas a seguir:

2 – Reter
	Para reter uma informação nova muitas vezes é necessário repeti-la por inúmeras vezes, ou pelo menos, praticar além do que lhe foi transmitido.

3 – Praticar
	Realizar e praticar os exercícios solicitados pelo professor na aula talvez seja o primeiro passo para praticar algo novo. Mas certamente ajudará se você for além do mínimo necessário, tentando praticar o que aprendeu inserindo o conhecimento na solução de problemas do seu cotidiano.

4 – Disseminar
	A transmissão do conhecimento novo que você adquiriu para outras pessoas ajuda na sua retenção. Por isso é tão importante realizar o trabalho em grupo, pois este foi pensado pelo professor para que os estudantes, mutuamente, possam contribuir uns com os outros nesta disseminação e, portanto, contribuírem para o processo de aprendizagem mútuo.

5 – Criar
	Tendo cumprido as etapas anteriores, o que certamente auxilia na consolidação do processo de aprendizado é o desafio de criar algo novo que não havia sido proposto ainda; isto certamente o desafiará, inclusive, a buscar e agregar novos conhecimentos de maneira autônoma e auto suficiente. 


DICAS IMPORTANTES:

Não tenha medo de errar! Errar é normal e todos erram, principalmente no começo de uma nova profissão ou de um aprendizado; isso é também importante para sua evolução e crescimento. 

Nunca desista diante da primeira dificuldade; pergunte, peça auxílio! Como em qualquer jornada de aprendizado você enfrentará dificuldades; porém, não desista, o processo pode até ser longo e cansativo, mas saiba que superar uma dificuldade e alcançar um objetivo é algo que certamente contribuirá para o crescimento pessoal.

Seja proativo(a); converse com colegas da área, participe de grupos e comunidades sobre o assunto; isto o ajudará a continuar evoluindo!

Estude constantemente e revise os conhecimentos sempre que possível. 

Participe e desfrute o máximo desta aprendizagem de algo novo; você certamente vivenciará experiências únicas e provavelmente terá a chance de praticar e evoluir suas habilidades socioemocionais (muito valorizadas no mercado de trabalho atualmente). Uma habilidade muito valorizada hoje é a comunicação e a facilidade de interação entre indivíduos.


ALMEIDA FILHO, José Carlos Paes de; EL-DASH, Linda Gentry. Compreensão de Linguagem Oral no ensino de Língua Estrangeira. Revista Horizontes de Linguistica Aplicada, [S. l.], v. 1, p. 19–37, 2002. Disponível em: https://periodicos.unb.br/index.php/horizontesla/article/view/36777. Acesso em: 19 fev. 2024.
